# **Resources**

Para el manejo de detección y respuesta ante incidentes he utilizado el [Incident Handler's Handbook](https://drive.google.com/file/d/1fMS-1aUAI9rUV8RbDVTQNS9cdfwZcqhD/view?usp=drive_link). La elección del "Incident Handler's Handbook" de SANS se basa en su reconocida autoridad y enfoque práctico para la gestión de incidentes de ciberseguridad. SANS Institute es uno de los referentes más importantes en la formación y certificación de profesionales de seguridad informática, y su manual es una guía completa y accesible para establecer procedimientos eficaces en la respuesta ante incidentes. Con una estructura clara y detallada, el libro cubre desde las fases iniciales de detección hasta la resolución y análisis post-incidente, proporcionando una visión integral y estratégica para los profesionales encargados de manejar incidentes de seguridad. La decisión de incluir esta fuente en el proyecto se justifica por su aplicabilidad directa a las necesidades de un SOC, al ser una herramienta que no solo establece buenas prácticas, sino que también ofrece enfoques prácticos adaptables a distintos entornos, como el SOC doméstico que se pretende desarrollar en este proyecto.

> An incident is a matter of when, not if, a compromise or violation of an organization’s security will happen. The preparation of the Computer Incident Response Team (CIRT) through planning, communication, and practice of the incident response process will provide the necessary experience needed should an incident occur within your organization. Each phase from preparation to lessons learned is extremely beneficial to follow in sequence, as each one builds upon the other. The following phases will provide a basic foundation to be able to perform incident response and allow one to create their own incident response plan.
